El sombrero de 3 picos de Pedro Antonio
de Alarcón.
Esta grabación de LibriVox es de dominio público.
Capítulo decimoctavo,
donde se verá que el tío Lucas tenía
el sueño muy ligero.
5 minutos después, un hombre se descolgaba por
la ventana del pajar del señor alcalde,
ventana que daba un corralón y que no
distaría 4 varas del suelo.
En el corralón había un cobertizo sobre una
gran pesebrera,
a la cual hallábanse atadas 6 u 8
caballerías de diversa alcurnia,
bien que todas ellas del sexo débil.
Los caballos, mulos y burros del sexo fuerte
formaban rancho aparte en otro local contiguo.
El hombre desató una borrica, que por cierto
estaba aparejada, y se encaminó llevándola del diestro
hacia la puerta del corral,
retiró la tranca y desechó el cerrojo que
la aseguraban,
abrióla con mucho tiento y se encontró en
medio del campo.
Una vez allí, montó en la borrica, metióle
los talones y salió como una flecha con
dirección a la ciudad, mas no por el
carril ordinario, sino atravesando siembras y cañadas, como
quien se precave contra algún mal encuentro.
Era el tío Lucas, que se dirigía a
su molino.
Fin del capítulo decimoctavo.